<!-- TOC titleSize:2 tabSpaces:2 depthFrom:1 depthTo:6 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 skip:0 title:1 charForUnorderedList:* -->
## Table of Contents
* [Word List](#word-list)
  * [2015-12](#2015-12)
    * [1](#1)
    * [2](#2)
    * [3](#3)
    * [4](#4)
    * [5](#5)
  * [2015-7](#2015-7)
    * [1](#1)
    * [2](#2)
    * [3](#3)
    * [4](#4)
    * [5](#5)
  * [2014-12](#2014-12)
    * [1](#1)
    * [2](#2)
    * [3](#3)
    * [4](#4)
    * [5](#5)
* [Tricks](#tricks)
  * [2015-7](#2015-7)
  * [2015-12](#2015-12)
<!-- /TOC -->
## Word List
### 2015-12
#### 1
- 一時帰国いっじきこく
- 適任てきにん
- 一任されるいちにんされる、全拜託了
- 蒔くまく、播種

#### 2
- せがむ、beg
- せがまれる、被懇求
- 秘訣ひけつ
- 実践じっせん
- 雄大ゆうだい
- 広報こうほう
- 多岐たき
- 成し遂げるなしとげる
- 拗ねるすねる、鬧彆扭。乖僻。
- 掻き立てるかきたてる、挑起。煽動。撩撥。
- 過程かてい

#### 3
- 譲り合いゆずりあい
- ヤギ、山羊
- イノシシ、野豬
- 寄り付く、靠近

#### 4
- と存じます is the polite form of 思います
- 目を通しておく、放著讓我過目
- 散々さんざん、completely, sever
- 目に遭うめにあう、suffer, experience
- 散々な目に遭う、遭遇不好的事
- 甲斐かい、結果，價值
- 数はこなす=数は積む=数が積み上げる
- ずけずけ、毫不留情、一針見血（的說）
- お得なおとくな、good

#### 5
- 町長ちょうちょう
- 立候補りっこうほ
- 過疎かそ
- スキー場
- 現職げんしょく
- 対抗馬たいこうば、競記或選舉上的實力相當的對手
- 自然破壊しぜんはかい
- 異議いぎ
- 異例いれい
- 誘致ゆうち
- 買収ばいしゅう
- 白紙に撤回はくしにてっかい
- 遣り掛けるやりかける、著手
- 過疎化かそか
- 食い止めるくいとめる、stop
- 省くはぶく、省去

### 2015-7
#### 1
- イラストライター插畫家
- 馴染み，熟悉
- 目処がつく，achieve

#### 2
- 当初とうしょ
- 実感じっかん
- 充実じゅうじつ
- 全力投球ぜんりょくとうきゅう
- 教わるおそわる、被教
- 直結ちょっけつ、直接關聯
- 宝庫ほうこ
- 描くえがく
- 縮小しゅくしょう
- 開示かいじ
- 速やかすみやか

#### 3
- もたらす、帶來
- 跳ね上がるはねあがる
- 終止符しゅうしふ
- 悲願ひがん、 誓必實現的決心。
- 復帰ふっき
- むっと、(熱氣)悶得慌。(味道)熏得慌。心頭起火。生氣。
- 先延ばしさきのばし
- 今後こんご
- 数値すうち
- 濃淡のうたん

#### 4
- 切らす、用完了
- ほんのちょっとにする、比本來少一點，類似もう少し的意思
- 不味いまずい、除了不好吃也有時間不對的意思e.g. 不味い時。まずかっだらしい、好像是時間不好
- 目にかかれる、会う的謙讓
- しょっちゅう、always, all the time
- あいにく、unfortunately
- 乗り気、興趣，幹勁
- 急かすせかす、突然
- 取り掛かる、set about, start, begin
- 聞かせる、為我們說幾句話
- 目処めど、prospect of a possibility
- かえって、on the contrary
- 敢えてあえて、dare to, venture to
- 参るまいる、come, arrive, can't bear, be beaten
- どっと、突然
- 危うくあやうく、

#### 5
- 煮詰めたにつめた、煮
- しっかり、strong
- 規格外きかくがい
- サツマイモ＝薩摩芋、番薯
- ラベル、label
- おかず、配菜

### 2014-12
#### 1
- 蜂の巣はちのす
- 駆除くじょ
- しかも＝それに＝かつ＝そのうえ、in addition to that
- 張紙はりかみ、notice paper
- 確かめる＝確認する

#### 2
- TODO

#### 3
- TODO

#### 4
- 面識めんしき、aquaintance
- 今日中きょうじゅう
- 焦るあせる、rush
- には及ばない=までもない=ことはな、沒必要，お礼には及びませんよ
- 習わせるならわせる、使學習
- 甲斐あったかいあった、有好處
- 後回しあとまわし、推遲
- 格別かくべつ、優秀
- どっちも、這也，我也

#### 5
- TODO

## Tricks
### 2015-7
- 1-2: 問必須做啥的問題時一提到一個如本題的簽名繳回就要立刻記下，後面講太多廢話被混亂了，會開始在後面打轉。雖然其他題目也有這問題但這題特別嚴重，要選的選項只輕輕帶過但其他的花一堆時間講。
- 1-4: 又一個一句話不會或沒聽到就白痴去選沒提到的選項的例子
- 1-5: 選大的，如本題，讀文件是研究方法改善的子項目
- 2-7: 是問想做的，たい，意思就是還沒做的，インターネット那項有欲しい，是還沒做的，剩下的選像都是已經有的。
- 5-1: 通常講者都會先說一個好的然後反悔如5-1或追加如5-2，決不能選第一個講的。

### 2015-12
- 5-1: 沒聽到控えの物の店、最後一句問題必定要極度專心，並且要對選項做筆記，存在控えの物的店就不行，雖然女生說野菜也讚，但這就是想太多的日本文化，基於文化常識也要選1
- 5-3: 有兩人說要建スキー場，但女生說到目前為止的實績を評価したい，所以應為現職的中村
