<!-- TOC titleSize:2 tabSpaces:2 depthFrom:1 depthTo:6 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 skip:0 title:1 charForUnorderedList:* -->
## Table of Contents
* [Listening N4 Note](#listening-n4-note)
  * [1](#1)
  * [1-2](#1-2)
  * [2](#2)
  * [3](#3)
  * [4](#4)
  * [T1](#t1)
    * [1](#1)
    * [2](#2)
    * [3](#3)
    * [4](#4)
  * [T2](#t2)
    * [1](#1)
    * [2](#2)
    * [3](#3)
    * [4](#4)
* [Listening N3 Note](#listening-n3-note)
  * [1](#1)
  * [2](#2)
  * [3](#3)
  * [4](#4)
  * [5.](#5)
<!-- /TOC -->
## Listening N4 Note
### 1
- 楽しんできて、祝你玩的愉快
  - できて，できてください，請
- で、旅行はどのくらいんの予定？
  - で、それで
- なんだか(總覺得)、ちょっと(有一點)，都代表否定
- せめで，其碼，至少
  - せめで狭い部屋にしたら？至少找小一點的房子吧
- 名前が呼(よ)ばれます，叫名字
- かける，pour(water)
- サウナ，三溫暖
- 掻く、かく，某種程度狀態
  - 汗をかく，出汗
  - 恥(はじ)をかく，丟臉
- 紫(むらさき)
- 甘(あま)さ甜度、味(あじ)をつける(調味)、酢(す)、少(すく)なめ(少一點)、多(おお)め(多一點)、お好(この)み(喜好)

### 1-2
- 流行るはやる
- 逆らうさからう，v., oppose, go against
- 逆さまさかさま，adj., upside-down
  - アルファベットのＡの逆さまになってる
- 髪型かみがた
- 今日はどうなさいますか，今天要怎麼弄呢？
  - する，敬なさる
- 思い切っておもいきって，下定決心
- かしこまりました，我知道了，回應用
- どうせ, anyway
  - どうせすぐ長(なが)くなるし，反正馬上就會長長
- 田舎いなか, country side
- かなり，condsiderably
  - かなり時間がかかってしまいます
- クリーニング店，洗衣店
- 線って太って見えません？條紋得看起來不會太胖嗎？ません、ない用來表示問句。
- 花柄はながら、星柄ほしがら、縦じまたてじま、横じまよこじま、水玉みずたま、無地むじ(素色)
  - 柄がら, pattern

### 2
- 折角せっかく, special, precious
- わし=私わたし
- Q.10，注意問的事情和對像，這點常常錯，因為看到選像OK就選但卻搞錯了問題，例如是男是女之類的。
- 逆にぎゃくに, 反而
  - cf: 逆らうさからう，v., oppose, go against
  - cf: 逆さまさかさま，adj., upside-down

### 3
- ゆっくり, slowly
  - もう少しゆっくり話していただけませんか。
- たいですか，不可對上位者用
  - 荷物、持ってもらいたいですか。
- 失礼いたしますv.s.お邪魔します
  - 失礼いたします，到別人家，要求對方帶自己進門
  - お邪魔します，拜訪說的話
- 早く帰らせていただけませんか，可以讓我提早回家嗎？
- あのう搭配んですが來表示溫和的提醒
  - あのう、ここは私の席なんですが。
- 頂戴ちょうだい，もらう的敬語，謙讓，主詞為自己或對方
  - 無此說法：ごめん、あと2、3日借りてちょうだい。
- つまらないもの，一點小東西
  - つまらない, useless
- ご苦労様でしたv.s.お疲れ様でした
  - ご苦労様(くろうさま)でした，上對下的
  - お疲れ様，下對上

### 4
- Q2. ダメそう，感覺好像不行耶
  - A: 残念(ざんねん)是對已經發生的壞事，困りました詞可以用來形容不確定
- 悪いですね，不好意思
  - いつも悪いですね，一直讓你費心真不好意思，收到禮物時的回應
    - cf: つまらないもの，一點小東西，送禮時講的
- どうもご馳走様でした，感謝招待
- Q10: 最近、どう？近來如何
    -A: おかけさまで。託您的福
- 今日はどうなさいますか？今天要怎麼弄呢？
  - なさる，する的敬語
- Q21: この雨じゃ仕方(しかた)がありませんね，這種雨沒辦法了
  - A: また今度がありますよ下次還有機會，才對，傘はどうですか你需要傘嗎不合理
- Q22: チケットを予約しておきましょうか？要先訂票嗎？發話者想先訂問對方，而非要對方訂。
- ええ、かまいませんよ。好，可以喔。對下位者請求的答覆
- ないと是ないといけません(must, have to, should)的省略

### T1
#### 1
- づつ=ずつ, every
- 更に(さらに), more
- 連休明け(れんきゅうあけ), 連續休假完的隔天
- 天気
  - ドンヨリ=どんより, adv, 陰沉
  - ドンヨリ雲, 烏雲
  - すっきり(スッキリ)しない天気
- 位置
  - 前まえ
  - 後ろうしろ
  - 中なか
  - 内うち
  - 外そと
  - 近くちかく
  - そば, 旁邊
  - 向こう, 對面
  - となり, 鄰近
- バドミントン, 羽毛球, badminton

#### 2
- 致しますいたします, する的謙讓語
- 持ってきちゃってる。帶來了。
- 持ってきちゃってるんだよね。其實今天我有帶便當。

#### 3
- とても勉強になりました。我學到了很多。
- ちょっと電話かりてもいい。可以借個電話嗎。
- お大事にしてくださいね。請多保重。

#### 4
- Q3: 外、すごい雨だったでしょう？
  - A: ええ、すごいですよ。
- Q4: 今日中(きょうじゅう)にこのレポート纏(まと)めてしまったら？
  - A: そうですね。そうします。
  - たら=たらどうですか的省略型。
- Q5: ちょっとこの手紙だしてきてもらえるかな？
  - A: ええ、いいですよ
  - かな表示請求和盼望
- Q6: スプーンいる？
  - A: えん、お願い。
  - いる=要(い)りますか？要嗎？的省略。

### T2
#### 1
- 呆ける、惚ける、暈ける、ボケる, blurred, 模糊
- 無駄な肉(むだなにく), 贅肉
- 優れたすぐれた, 優秀
- 小麦こむぎ
- 冷やすひやす, 變冷
- 曲がるまがる, 轉彎
- 向かいむかい, 對面
- 証拠しょうこ
- 残るのこる

#### 2
- 怒るおこる
- 最悪さいあく
- 足跡あしあと
- 踏むふむ, step, visit
- しかも，而且，又，反而，竟然
- 汚いきたない, dirty
- 汚すよごす, make...dirty, pollute
- 生む、産む、うむ, have, give birth to
- 悩むなやむ, worry about, be troubled
- そっくり, just (exactly) as=そっくり似ている

#### 3
- コンピューターを見てもらえませんか。可以幫我看看電腦嗎?

#### 4
- Q: じゃ、明日のパーティー、絶対行くよ
  - A: ええ、お待ちしております。恭候大駕。
  - 題目的意思是，我一定會去的，是跟パーティー主持人講的，所以答案是主持人的回答
  - ええ、喜んで。我很樂意。
  - ええ、お楽しみです。我很期待。
- Q: どうぞ、召し上がってください
  - A: じゃ、遠慮なく。那我就不客氣了。
  - お気軽に, readily. freely, 請隨意

## Listening N3 Note
### 1
1. 尖るとがる, v
2. うちに, before
3. しておいて, from でおく, keep Ving
4. カラー, color
5. 拭くふく
6. 染みしみシミ, stain, spot, blot
7. サークル, circle, club
8. 何とかなる、何とかする, manage to想辦法去
9. うぅかり, carelessly
10. 大家さん, 房東
11. なん系列
  - なんとか：やっと、なに＋不確定，相當於中文的，好不容易總算～、那個叫什麼的～。
  - なんとか[する/なる]：相當於中文的，想辦法去～、自然會解決的～。
  - なんとなく：すこし+不確定，相當於中文的，總覺得～。
  - など/なんか/なんて：など+輕視，相當於中文的，像～的、～之類的。

### 2
1. 足を組み, 翹腳
2. 塾, 補習班
3. 靠れる、凭れるもたれる＝靠れかかるもたれかかる＝寄りかかるよりかかる, lean on
4. 配るくばる, distribute
5. 電子レンジ, microwave (レンジ=range)
6. 比べるくらべる, compare
7. 言われた, ask me to
8. 二日酔いふつかよい
9. 表紙ひょうし=ジャケット
10. ジャケット also means coat

### 3
1. どんな風にどんなふうに, in what way
2. ながら, while, when, through
3. 風ふう, style, manner, way
4. 今度こんど, this time, next time, recently
5. 狙うねらう, aim (at)
6. 狙われるねらわれる, be aimed
7. きちんと, neatly
8. 纏めるまとめる, gather, collect, group
9. 親しいしたしい,
10. 奴やつ, fellow
11. 慌てるあわてる, be panic, hurry, rush
12. さあー、出かけよう, let's go.
13. 人
  - 思いやりがある人, 體貼的人
  - そそっかしい人, 莽撞的人
  - きちょうめんな人, 認真的人, cf: きちんと, neatly
  - わがままな人, 任性的人
14. つまり, in short, that is to say.
15. 幾つかいくつか, some
16. おかず, 小菜
17. 定食ていしょく

### 4
1. ちょっとお伺(うかが)いますが, 請問一下
2. 早退そうたい
3. 痛
  - ずきずき, 牙齒的抽痛
  - がんがん, 頭痛的劇烈疼痛
  - ひりひり, 燙傷的熱痛
4. 構うかまう, mind
  - かまいませんか, don't you mind...?
5. いらしゃる敬語有可能有兩個意思
  - いる, in, have
  - です, でいらしゃる，差別在於這前面有で

### 5.
1. いけません, 禁止, 也有同情的意思
2. いる
  - いらしゃる, 敬語
  - おる, 謙讓語
3. いよいよ
  - more and more
  - 確かに
  - ついに, finally, at last
4. 損そん
5. Q: 手伝おうか. A: 悪いね. 我來幫忙吧. 不好意思捏.
6. 食べる
  - いただきます, 謙
  - 召し上がります, 敬
7. Q13, らしい是對對方的, 自身要用みたい
8. 預金(よきん)を下ろす(おろす), withdraw
9. 都合つごう,　convenience
10. もしになる, become better
11. とんでもないです, 您過獎了
12. では、遠慮なく(えんりょなく), 那就不客氣了
