<!-- TOC titleSize:2 tabSpaces:2 depthFrom:1 depthTo:6 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 skip:0 title:1 charForUnorderedList:* -->
## Table of Contents
* [N3比較](#n3)
* [易混淆](#)
* [Note from English](#note-from-english)
<!-- /TOC -->
# N3比較
1. 3個Every
    - N/V/數量詞+ごとに，每次
    - Vる/Nの+たびに，每次
    - 數量詞+おきに，每隔
    - 所以1年ごとに(1年去一次)/おきに(2年去一次)日本に行く
2. 辨析だろう、ようだ、そうだ、らしい四大助動詞的意義差別
    - だろう/でしょう，無根據的主觀猜想，與感覺無關，(我猜)大概...
    - ようだ/みたいだ，不一定正確，來自自己經驗的想像20-50%
    - らしい，來自別人的情報的綜合，所作的想像60-100%
    - そうだ，來自明確別人的情報，然後對別人說100%，沒過去式。
3. ような、みたいな、らしい
    - のような/みたいな, as...，N1ようなN2，N1!=N2，お城みたいな家
    - らしい, 具有某個性質的，adj化，N1らしいN2，N1!=N2男性らしい人
4. even，就連...也，N(+助詞)+(さえ、でさえ)=も，でさえ=でも，後面多用否定。能用さえ必能用も，反之則否。
5. とき、ばあい、さい
    - とき，四大名詞接續型+，在非自身經驗狀況下和ばあい通用。
    - 場合ばあい，四大名詞接續型+
    - 際さい, 少用否定，Nの/V+，とき的文語、敬語，常用片語このさい(now)
6. おかげで、せいで
    - Phrase: おかげさまで、～
7. ばかり、とたん
    - ばかり(時間可能很長很短)，just, just now, newly，Vた型+ばかりだ，別忘了Vた型也有完成意味。Eg:日本に来たばかりのときは大変だった。可以放文末
    - とたん，＝すぐに，不可放文末。
8. ぎみ、がち、っぽい
    - 気味ぎみ、少し～している状態, a little，疲れ気味，有點累
    - がち、する回数が多い, tend to, easy to，疲れがち，常常(很容易)很累
    - っぽい、すぐ～という状態, it seems that，疲れっぽい，好像有點累
9. なくて、ないで、ず、ずに
    - ないで、なくて(口語)；ずに、ず(文語)
    - なくて, because...not
    - ないで, while(both time or contrast are ok)...not＝ずに＝"ず、"
10. とか、たり
    - とか，只能用N/Vる
    - たり，能用N/adj/Vる
11. くらい/ぐらい、ほど、ころ
    - no other things adj than，N/V連體+くらい/ほど+は+いません/ない
12. ために、ように
    - ために, because, because of，為了，前方為肯定句，前句可否定型
    - ように, in order to，為了，前方為可能/狀態，前句可否定形。Eg: N3に合格するために勉強する。N3に合格できるように勉強する。彼が見えるように手をふった。
13. にしては、わりには
    - にしては, 以～而言(出乎預期)，普通型(N語幹，似乎Adj不可)+。Eg: この料理は、初めて作ったにしてはうまくできた
    - 割りに(は)(わりには),出乎意料、不合乎常理 ＝意外に，名詞修飾形+。Eg: 私はたくさん食べるわりに太らない
    - にしても, (1)列舉(不論~), (2)even。Eg: 大学に行くにしても、留学するにしても、この成績では無理だよ。Eg2: 私にしても困る。
14. まま、っぱなし
    - V状態や結果が残らないとき，っぱなし　だけ，Eg: 歌ったっぱなし，一直唱歌，只能っぱなし
    - N/A，只能用まま
15. たら、なら、と、ば
    - と，自然結果
    - なら，強調條件，譯為：如果想要...的話，就必須，果→因
    - ば，強調結果，譯為：如果做...的話，就會，因→果
16. たら、なら、と、ば
    - たら，最常用
    - 假定(假設語氣，不一定會發生，Eg: 雨が降ったら家にいよう)：
    たら、なら、ば
    - 結果(前後因果，必定正確，Eg: 夏が来たら暑くなる)：
    たら、と、ば
    - 習慣(每次都這樣，Eg: 私は運動したらシャワーする)：
    たら、と
    - 意外(意想之外的事，Eg: 学校に行ったら、今日は休みだった。)：
    たら、と
    - 未來(Eg: 日本に来たら教えてください)：
    たら
17. はずだ、べきだ、わけだ
    - はず, surely, should be，有根據的判斷某事情會發生/是理所當然或不會發生/不是理所當然。四大詞類的名詞修飾形+はずだ・はずはない，來自發話人。
    - べきだ, Vる/す(る)+べきだ/べきではない/べき+形式N(Eg:こと)，should，建議(這才是對的)，Eg: あなたが悪かったのだから、彼女に謝(あやま)るべきですよ。
    - わけだ, reason，四大詞類連體型/た型+わけだ，可以用～から/ので～わけだ來表示前因後果。Eg: エアコンが付いていないから、寒いわけだ。なるほど～的感覺。
18. わりに、くせに
    - わりに，明明～，卻～(正/反意義皆可，和前面相反)，不可用於文末
    - くせに，明明～，卻～(反面意義)，可用於文末(前後句倒裝)
19. だけ、きり、のみ
    #### Use
    - 數字：
    だけ、きり、のみ
    - 數字以外N：
    だけ、のみ
    - Adj：
    だけ

    #### Meaning
    - だけ，only
    - きり，(1) only=だけ，(2)only=しか～ない＝きり～ない
    - のみ，only，Eg: 大手企業のみ利益を得ている。(只有大企業獲得利益)

20. たとえeven、いくらhow much, how many、どんなにno matter...
看不懂意思。

# 易混淆
1. ようになる、ようにする、ことになる、ことにする
    - ようになる, comes to, become Ving
    - ようにする, intend to do/ not to do, make an effort to do; try (one's best) to do....
    - ことになる, be decided to by
    - ことにする, decide to

# Note from English
9.  〜とても〜ない ，"Can't Possibly"; Express Impossibility
17. としたら，(1) 假設語氣if，＝とする＝とすると＝とすれば，(2)sinceそうしたら＝そうすれば＝そすると
18. 却ってかえって， on the contrary反而，～，かえって、〜，～＝逆(ぎゃく)に相反地～
    - 寧ろむしろ，would rather B (than A)寧可，A，むしろB
    - やはり、やっぱり，after all, as expected
24. V連用＋たてFreshly, Just Been Done
