<!-- TOC titleSize:2 tabSpaces:2 depthFrom:1 depthTo:6 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 skip:0 title:1 charForUnorderedList:* -->
## Table of Contents
* [Try N3](#try-n3)
  * [Words](#words)
  * [Class Note](#class-note)
  * [難句](#)
  * [Q N3](#q-n3)
  * [難題檢討](#)
<!-- /TOC -->
# Try N3

## Words
- 険しいけわしい, steep, severe
- ミリオンセラー,  million seller
- 遣らせるやらせる、遣らすやらす, make A to do, let A to do
- インフルエンザ, Influenza
- お喋りおしゃべり
- 諦める, give up, abandon
- しょうがない, 沒辦法搂
- きっと, Surely
- など, Such as

- 気が付くきがつく, to notice
- 辛いつらい, hard, tough
- 歩くあるく, walk
- 借りるかりる, borrow
- 回るまわる, spin, revolve, rotate
- コメディー, comedy
- どんどん, bang, beat, rapidly, quickly, continuously, freely
- 飛ばすとばす, fly
- だから, so
- しか,only
- 当たるあたるhit, touch, lash
- 叩くたたく, strike, beat
- たたかれる, beaten,叩く的被動型
- ツロイルカ, Beluga whale, 白鲸
- グレー, grey
- フラッシュ, flash

- イベント, event
- 行うおこなう, hold(event)
- 開くひらく開いた開いて
- ファションショー, fashion show
- フィンランド, Finland
- サンタクロース, Santa Claus
- 形かたち, shape
- 配るくばる, distribute
- 浴衣ゆかた
- 呼ぶよぶ呼んだ呼んで, call, invite
- 評判ひょうばん
- 打ち合わせうちあわせ, arrangement, meeting
- 通るとおる
- しよう，する意向型，勸誘邀請、催促
- コート, coat

- その代わりそのかわり, instead, but
- 頼むたのむ頼んだ頼んで
- やっと, finally
- 日課にっか, daily work
- 紐ひも, string, strap, lace, leash=綱つな
- 尻しり、尻尾しっぽ, tail, end
- 振るふる、(cf: 古いふるい)(cf: 揺れるゆれる)
- アレルギー, allergy
- いたかった, wanted to
- 原稿、言行げんこう
- グラウンド, ground操場
- 真似るまねる, imitate
- 慌てるあわてる, panic
- 短気short temper
- 一斉いっせい
- 向かうむかう
- ゆっくりslowly, gradually

- 舐める嘗めるなめる, lick, lap, taste
- くすぐる, tickle, 使發癢
- くすぐったい, tickle, n
- 時々ときどき, sometimes
- 動くうごく，よう型動こううごこう
- 寄るよる, close, approach, stop over順道去
- 転ぶころぶ, fall, tumble
- 普段ふだん, usually, normally
- よくcompletely, often, well, quite
- ストレス, stress
- 溜まる貯まるたなる, collect, accumulate
- Vて+しまう，ちゃう/じゃう是てしまう連音，
- 子供子どもこども，日文有時候會一個字明明有漢字但只寫一半，常常會害我認不出來，如子ども=子供
- 片思い片想いかたおもい, one side love
- 断ることわる, refuse, reject, decline
- 蜂はち
- ライバル, rival
- 我がわが, my, our
- バーゲン＝バーゲンセール, bargain sale(和英)

- ランニング, Running
- 中々なかなか, very, not easily
- メリーゴーランド,  merry-go-round旋轉木馬
- どうしたの, why
- どうしたのかと思った, 原來如此
- 飛び出すとびだす
- なにか注意されたとか, 注意された(被警告), とか(列舉)
- 言わせておけばいいんですよ, させる(使役)+おく(keepVing)，隨他說沒關係啊
- 遣らせるやらせる、遣らすやらすmake A to do, let A to do

- 末日まつじつ
- 申し込みもうしこみ, apply
- 約やく
- 区画くかく
- 締め切りしめ切りしめきり, deadline
- 下記かき
- いたす、いただく，する的謙讓語
- 行わずおこなわず＝行うおこなう+否定助動ぬ、ん，和ない用法意義一模一樣，ぬ為書面，ん為口語體，主要關西地方用，連體終止形是ぬ、ん，假定形是ぬ，連用形是ず。
- 目指すめざす, aim for ,head for
- 売り上げうりあげ, total sales
- 占ううらなう(v)、占いうらない(n), tell (his) fortune
- 目上の人めうえの人, senior
- チャリティーコンサート, Charity Concert
- ハガキ葉書はがき, postcard
- ランニングマシン, running machine
- なっております, 基本上就是です，但用在非自己決定的場合如この車両は女性車両となっております
- 動かすうごかす(他)，cf動く(自)
- プラモデル, plastic

- 親しむしたしむ, enjoy, Eg: 読書に親しむ
- イベント, event
- 広まる, spread
- ほか, other
- 移るうつる, move, infect
- 近づけるちかづける, move, come close

- うまくいかない,do not go well=go worse, not work
- いただくことになる, get sb from+be decide to，you well be asked to...
- バレンタインデー Valentine's Day
- 上回るうわまわる, be more than
- また, moreover
- だろう/でしょう, I suppose, I guess, I hope
- 迷惑めいわく, trouble, annoyance

- やる=(1)する(2)send(3)give
- やってない＝やっていない
- かも＝かもしれない
- ディナー, dinner
- 強気つよき, strong, aggressive
- 泳ぐおよぐ(v)泳ぎおよぎ(n)泳ごうおよごう(v)意向型- swim well
- ギョーザ=餃子
- 今度こんどnow, this time
- ようやく, finally, at last
- 日当たり, sunny
- 乾くかわく, dry, become dry
- レシピ, Recipe
- 攻めるせめる, attack
- 悪戯いたずら, mischief, trick, prank
- セーター, sweater
- がっかり, disappoint
- ロレックス, rolex勞力士
- (映画の)タイトル, title
- 側そば
- ひびが入る, cracke

- 鶏胸とりむね
- もも肉, leg
- 油、脂あぶら
- あっさり, simple
- あっさりしてる＝あっさりしている, frankly, simple, 可- 用來形容人Eg: あっさりしてる人, honesty
- 匙さじ
- 胡椒、故障こしょう
- 夕方ゆうがた, evening
- あっという間に, in a flash, in a instant
- はちみつ, honey

- または, or
- 砂糖をかける, 放入砂糖
- ビニール袋, 便利商店袋
- さらに, besides, moreover
- 点ける、着ける、漬けるつける, attach, wear, - soak(浸泡)
- 沸かすわかす
- 沸騰ふっとう
- 蓋ふた
- 出掛ける、出かける、でかける, go out
- そっと, quietly, peacefully, in private
- そっとしておく, keep alon
- 宛先、宛て先あてさき, destination
- 故郷ふるさと
- 値札ねふだ, 衣服上的標籤
- ボウル, bowl
- 纏めまとめ, summary
- 欠伸あくび, yawn，呵欠　
- チャイム, Chime鈴聲
- のんびり, quietly, peacefully
- ぐつぐつ, 沸騰的聲音
- 打たれる、撃たれるうたれる, be impressed, be beaten
- (傷(きず)を)負う, take, undertake
- ピッチャー, pitcher投手
- 布巾、付近ふきん
- 敷くしく, cover
- 乗せる、載せるのせる, put on
- ばらばら, 分散貌, 啪啦啪啦(狀聲)

- 恵むめぐむ, give
- 保つたもつ、保てるたもてる, keep, can keep
- 当たるあたる, hit
- このあたりで作る，在這種時候做的当たる的衍伸意義
- 辺りあたり, vicinity
- イラスト an illustration
- 辛いつらい, hard, tough
- トラブル, trouble
- レンタル, rental
- ウェディング, wedding
- ドレス, dress
- 浮かぶ, float
- すべて, all, everything

- きっかけ, a start, a trigger
- 里山さとやま, 人與自然共存的山
- 山崩れやまくずれ, N
- 崩すくずす, fall out
- 深まるふかまる(自), deepen
- 深めるふかめる(他), deepen
- 言われている, It is said
- ヒット, hit
- 一気いっき, at a stretch, 一口氣
- 伸びるのびる, extend, grow, spread
- グループディスカッション, group discussion
- バランス, balance
- 幅はば, width
- 潰すつぶす, crush, squash, break, smash, mash
- トルコ, turkey土耳其
- かなり, pretty, considerably, quite
- クリーニング, laundry, cleaning
- モーツァルト, Mozart莫札特
- 普段ふだん, normally, generally, always
- 普段から, on routine basis

- 辺りあたり, vicinity
- 気が出る, 気有motivation的意義在，這裡就是或得motivation的慣用法
- 迷惑をおかける，造成困擾
- 余計よけい, extra
- 取引取引き取り引きとりひき, trading, transaction
- 取引先とりひきさき, client
- ミス, mistake
- ゆっくり, slowly, leisurely

- 重ねるかさねる, pile up
- 纏めまとめ, summary
- あさって(後天)和あさ(朝)聽力中很難分，注意！
- おととい(一昨日), 前天
- 呆れるあきれる, be amazed, be astonished

- 憧れる、憬れるあこがれる
- 手元てもと, 手邊、手頭，手的動作
- 用意ようい, preparation, arrangement
- 真、誠まこと, truth, sincerely
- わざわざ, 特地(Eg: 來拜訪)
- グローバル, global
- ロープウェイ, 纜車
- 打ち合わせうちあわせ, meetings
- 構うかもう, mind, care,
- Vて+も構いません, It does not matter
- お褒めおほめ, 褒める的N常這樣用
- 身分(みぶん)を証明(しょうめい)する

- コンタクトレンズ, contact lens
- 散らかるちらかる散らばるちらばる(自)be scattered, littered
- 散らかすちらかす散らすちらす(他)scatter, litter
- ちらちら，花散落、光灑落、影子閃爍的狀態形容詞
- 辺りあたり, vicinity
- 染まるそまる, be dyed
- 染めるそめる, dye
- 溶けるとける, melt
- 鍛えるきたえる, train
- 食べちゃおう, let us eat
- グルメ, gourmet
- ワンルームマンション, one room apartment
- とって, to, for
- 花びら, petal
- それぞれ, each, respectfully
- 催すもよおす, hold, give
- ワイワイ, buzz
- フリーズ, Freeze
- プラモデル, plasitc
- 掻くかく, scratch
- 痒いかゆい, itchy

- せめて, at least
- ちゃって, しまう的連音ちゃう的て型
- 仕入れるしいれる, buy, stock up
- バドミントン, Badminton, 羽毛球
- 纏り纏まりまとまり, coherence, unity, order cf: 纏め- - まとめ, summary
- 餌えさ

- 頑固がんこ
- いつまでも, forever
- 甘やかす, indulge/spoil
- ワンシーン, one scene電影裡的一幕
- 文句もんく, complain
- ブランド, brand
- 偽物にせもの
- ラッピング, Wrapping包裝
- 飽きっぽい人あきっぽいひと, Tired -ish people
- 気のせいか，不知為何
- ウイルスソフト, anit-virus software
- 更にさらに, much, far, more and more
- 全くまったく, quite, completely
- 今までにない, It is not until now
- ワーク, wa-ku, work

- ものだから, because
- ピアス, Pierce耳環
- サプリメント, Supplements
- 今まで～したことがない, 至今沒有過
- サークル, circle

- 入れとく=入れておく, 先放在
- 辛いつらい
- 夏バテ, summer heat, 有點類似中暑但輕微一些
- たっぷり, fully, generously
- 異端いたん
- 辞めちゃった=辞めてしまった
- プラグ, plug
- 落ち込む, sink ,fall, get depressed
- 計量けいりょう, 量體重
- 減量げんりょう, loss weight
- 騙すだます, fool
- 騙されただまされた, was fooled
- 気づくきづく, notice
- せめて, at least
- どろどろドロドロ, muddy
- カビ, Mold黴
- 皺しわ, wrinkle
- 傷きず
- 埃ほこり

- 様子ようす, look(n), appearance
- 見に来た, come to see
- 粥かゆ
- メリット, merit
- スパゲティ, spaghetti, 義大利麵
- 寄るよる, come close, move to
- 励むはげむ, work hard, make an effort to
- 落ち着く, settle down
- キャプテン, Captain
- お世辞おせじ, compliment, flattery
- 腹が立つ, get angry
- ガーデニング, Gardening

## Class Note
1. 登り*始めた*
2. 持っていく*ように言われた*，N want me to V，比況助動詞，ように[言われた / 頼(たの)まれた/頼まれた/伝えられる/]，注意由於建議都是別人給的，所以都是被動
3. 病気になる人もいる*という*こと，句子+という+N，很像adj子句的that/which之類的用來代表前面整串東西，然後後面+こと後就能當作後方的主詞來用。
4. 大丈夫*だろう*と思った，でしょう的普通體，I suppose, I guess, I hope，四大詞類辭書型+
5. 大変じゃ*なさそうだった*，大概不是，相反為よさそうだ，[イadjく/[N/ナadjじゃ]]+，基本上就是N和adj的否定去加，只是不用N/ナadj的一般否定ではない，用關西的じゃ。V的場合：V連用+そうもない、そうにない、そうにもない，而且因為"不能"的意義，所以常和可能助動詞れる、られる一起用，Eg: 運べそうもない
6. 登ってみる*と*，四個如果之一，同たら，表至今從未查覺得事，且已經察覺，有驚訝之意，後方常用過去式因為
7. 立っているのもつらい*ほど*，連站都覺得辛苦的程度，Vる/Vない/N+，"程度"可以表達很多意義，但常用的和ぐらい相同，about(但稍多,cf: ぐらい稍少)，most(極端)。立っているの(站N化)+も(也)+
8. どんどん登っ*ていく*，V連用型+一邊做X一邊行く。
9. 登り*続けた*，V連用型+，當動詞結尾的有始(はじ)める、終(お)わる、suddenly start Ving,出(だ)す、続(つづ)ける、続(つづ)く、finish, complete Ving,切る(き)、切(き)れる、cannot complete Ving，切(き)れない、completely V,切る、切った、切っている、re V，直(なお)す
10. 上まで行きたい*なら*， as for，N/V連體+なら，將範圍限定在なら前的東西來給予建議或意見。
11. クロ*って*名前，called=という
12. 飼わ*せてもらった*，allow me to，使役助動せる+もらう(I from sb)，いただく(I from sb)、くれる(sb to me)、くださる(sb to me)也都可以用。 使役=ask(要求),もらう(幫忙from別人)=allow me to
13. 約束*させられた*，使役被動助動詞させられる，接續同使役助動せる/させる，五段改a+せられる，上下去る+させられる，する改されられる，来(く)る改来(こ)させられる。
14. 散歩に行きた*がって*，feel，接尾，ナadj/イadj語幹(去掉い)+がる(ない型がらない)，V的話用+たい來視同イadj用。
15. 玄関をテ出(で)*たとたん*，Vた+とたん(に)、～，V之後立刻發生～，～不可以是自己的動作，這沒看過，多找一些資料。
16. 全速力(ぜんそくりょく)走り*出す*(はしりだす)，V連用+出す，V突然發生。
17. 帰*ろうとする*，Vよう+とする/としている，plan to do/do your best to do，としない對方不做的抱怨。よう意志，有want的意思+する(do)，想做=plan to do。よう注意，尾段為う時常常搞不清楚查錯，如課文中的動こう(うごこう)就是動くうごく的よう型
18. コンビニに寄る*こともある*，Vる/Vない+ことがある/こともある, sometimes do，有時候會V(cf: 偶にたまに)。
19. 待た*せれおいて*，Vさせて+おく，使役助動+おく(keep Ving)的意味，指示對方持續做，Eg: 勝手にさせておくlet somebody have his own way
20. 顔中なめ*られてしまう*，被動助動詞られる+しまう(no meaning and use to enhance the "regret" meaning)，對他人做的事感到困擾或遺憾之時。
※たい個過去式是たがった
21. インターネット*による*お申し込み，N+[による+N/によって]，by, according to, depends on根據依據手段方法，注意兩者的差別，練習有，主要是による會和後方便成一個N，如上，但によって比較有介系詞的味道，後面不是直接接N，而是接完整的句子，如占いによって自分の将来を...。另有によると表達傳聞，Eg: 今日(きょう)の新聞(しんぶん)によると，cf: 27,39,42ように, like..., as..., in order to
22. 100区画の募集(ぼしゅう)*に対して*，對於，N+[に対して(は、も)/に対し/に対する+N]，其他複合格助詞有N+にとって(from N's perspective)，N+について(about N)
23. 希望者が多いの*ため*，because of, because，四大詞類名詞修飾形/た型+，ため(に)＝ので、
ためか＝からか，it may because、ためだ原因寫在後面時。後面不能用たい、つもりだ。
24. 1家族*につき*1区画，A every B(數量) = B [に/につき/おきに] A
25. 下記の*とおり*です，As...，如...那樣，[Nの/Vる/Vた]+とおり(だ、に)，也可以N+どおり
26. 野菜を作り*を通して*，by, though N，N+[を通(とお)して/を通(つう)じて]，
27. パーティー*のような*楽しいイベント，用於舉出代表性例子，like像這樣的...，N+[のような+N/のように+]， ようだ/みたいだ，比況助動詞，根據五感的主觀感覺或猜想，(我覺得)好像...，みたい是のような/のように的口語形式。
28. 利用されている方のお話*によれば*，according to，N+[によれば/によると]，用來輔助傳聞助動詞そうだ/ということだ/推量助動詞らしい之類的。注意這四者的差別によって(prep的感覺)、による+N(形成一個N phrase)、によれば/によると(後面要有傳聞)。
29. 楽しかった*ということです*，句子+ということだ/とのことだ，表達傳聞。
30. 農園の活動*について*詳しいことは，about(related)，N+[について(は/も)/についての+N]。

    ### Comparison
    - Nのとおり，as...，[Nの/Vる/Vた]+とおり(だ、に)
    - Nどおり，as...
    - Nをとおして，by, though N，N+を通(つう)じて]
    - Nをつうじて，by, though N，N+を通(とお)して
    - Nのような+N，like...
    - Nのように，like...
    - Nみたい，like...
    - Nによれば～そうだ/ということだ/らしい，according to
    - Nによると～そうだ/ということだ/らしい，according to
    - Nによる+N，by, according to(N pharse)
    - Nによって，by, according to(prep)
    - Nに対して，對於
    - Nに対し，對於
    - Nに対する+N，對於
31. 毎日練習し*てる*んだ，簡化
    - てる/でる(ている/でいる)
    - とく/どく(ておく/でおく)，in advance, keep Ving　
    - ちゃう/じゃう(てしまう/でしまう)，regret, complete, finish, 片付ける
    - ちゃ/じゃ(ては/では)+いけない，不准
    - なきゃ(なければ)+いけない, must
    - なくちゃ(なくてば)+いけない, must
32. 応援に行か*なきゃ*，なきゃ(うけない)，不把話說完也能懂。
33. 出るんだ*っけ*，用言/助動詞的終止型+っけ，確認用的疑問，常んだっけ一起用。只用於忘掉的事，不可和真正的如果ば、なら之類的搞混
34. 優勝し*たりして*，りして=かもしれない，兩者用法一模一樣，普通型+，但りして要接在過去式後面
35. がんばっ*たって*，た/だって=て/でも, even，用法也一樣，就是各詞類た去加って
[Vた/イAくた/ナAだ/Nだ]+って，[Vなくた/イAくなくた/ナAじゃなくた/Nじゃなくた]+って
36. 無理*に決まってる*よ，普通體(ナadj語幹)+に決まっている=絶対～だと思う，我認為絕對是～。
37. 行かなきゃだめ*じゃない*， 普通體+(ん)じゃないか、(の)ではないか，雖然有ない但是並非否定，而是用來做推斷斷定，有點類似，來這裡玩不會太危險嗎？這種中文的反話。じゃん也可以，一樣降音。
38. 強い選手*って*，って, called, quote所謂的，也可以用來取代は來用。
39. 大変*みたい*だね，ようだ/みたいだ，比況助動詞，根據五感的主觀感覺或猜想，(我覺得)好像...，It seems that，N/イadj/ナadj/V的四大詞類名詞修飾型之後，ようだ本身沒有否定，否定都在前面的詞語上，ナadj變化。。

    ### 分析よう系列
    - よう，意志助動詞(よ)う，推量型、意向型表示勸誘邀請、催促，丁寧體為ましょう
    - ようだ/みたいだ，it seems that，比況
    - ようだ，as xxx，比況助動詞
    - ように，like...，Nの+
    - ように，in order to，比況
    - ように，as xxx，就如同...那樣， V / N連體+，比況
    - ような，like...，Nの+
    - ような，as xxx，比況
    - ようなら，I suppose, I guess，比況
40. やっておけ*ばよかった*, やる(do)+おく(keep Ving)，如果...就好了，各詞類的假設型+よかった

    ### 各詞類假設
    - Vば
    - イAければ
    - ナAなら
    - Nなら
    - Vなければ
    - イくなければ
    - ナAじゃなければ
    - Nじゃなければ
41. 遊んで*ばかり*だった， always，N+ばかり、Vて/Vている+ばかり(+いる(Ving))，有不滿意味，ばかり另有(1) about,  (2) just, just now, newly的意味。
42. 本当のハムの*ように*， As xxx，就如同...那樣，[Vる/Vた/Vている/ Nの]+[ように/ようだ/ような+N]，前面有時會前接まるで來表示as if，Eg: まるで人間のような，像人類一樣的。對同輩可用口語みたい，把よう全改成みたい即可。
43. サンドイッチ*はもちろん*、ほかの料理*も*，Not only A but B，AはもちろんBも=Aだけでなく、さらに(besides)Bも。
44. もも肉*ほど*あぶらが多く*ない*，(Aは)Bほど～ない＝Bが一番～だ，A not so[as]...as B，N/VるVたVているVていた+ほど。注意這裡ほど放在adj前面。
45. はちみつの*かわりに*，instead of, exchange，Nの/Vる/Vた/Vない+かわりに，另有N+にかわって/にかわり的用法。
46. とりむね肉を切ら*ずに*，ず為ない的古語，ずに=ないで，する改せずに，来る改来(こ)ずに，ずとも=even not
47. ビニール袋に入れた*まま*，[N/A]名詞修飾型/Vた+まま，keep, leave，狀態的保持
48. ボウルに*入れ*、～，有時候可以用V連用取代て(連續的動作)。
49. ふっとうした*ところへ*，ところ表示～の場面、～のときに、～をする、～が起きた，Vる/Vた/Vている+ところ(+を/へ/に助詞隨動詞改變)。Vていた(just have p.p)/Vようとした/イA
50. ２，３日で食べ*きって*ください，きる表示全部，到最後，和某些詞語一起用也有非常之意，Eg: 疲れきる(very tired)、困りきる，きれない表示無法全部，無法徹底，V連用+きる。注意練習題，這用法很難翻譯。
51. 自然の*おかげ*で，thanks to，4大名詞接續型+。
52. 四季*を通じて*，時間N(一年，一生)+を通じて，during, within，在那段時間。
53. 守りたいと思い*ませんか*，V連用+ませんか，[イAく/ナAじゃ/Nじゃ]+[ありませんか/ないですか]。詢問意見，口語也可用ない、ないか(男用)。
54. 自然保護*というと*， N+というと/といえば/そういえば/といったら，說到...的話。
55. そのまま残す*べき*だ，Vる+[べきだ/べき+N]，should(建議、理所當然)，べきではない(=べきじゃない)做should not解，べきだった有當時應該這麼做的後悔的感覺在。cf: 50. きる全部，最後。Egあーあ、あんなこというべきじゃなかったかなあ。哀，不應該說那種話的。from練習的4-2, 4-4也是。
56. 人*にとって*いい環境，N+にとって(は,も)/にとっての，for，對於，from XX's point of view，不能用在表示喜惡對像的句中如(X)私*にとって*この漫画が一番好きだ。注意這四者的差別。に対して、にとって、について、によって，練習有。
    - AはBに対して，對於，主體A
    - AはBにとって，對於，主體B，差別見練習140-3-3
    - Bについて，關於
    - によって，according to, by
57. 木が育て*ば*育つ*ほど*，more and more，四大詞類的假定形+四大詞類的連體+ほど，前後的詞語要一樣。
    - Vば+Vる+ほど，
    - イAければ+イA+ほど
    - ナAなら+ナAな+ほど
    - N/ナA+であれば+あるほど
58. 大雨*による*山崩れ，ｄ、N+[によって/による+N]，(1)with the difference/change of, (2)because of(3)by, according to
59. 田舎*ばかりでなく*東京に*も*，AばかりでなくBも=AだけでなくBも，not only, but also，cf: 43. AはもちろんBも，普通型(ナAな/N(語幹))+，後面も可省，也可用簡化的ばかりか。
60. 里山へ行く*たびに*，every time V每次，Vる/Nの+たびに，注意和とき(time)的差別，練習有。
61. すばらしさがわかる*はず*です，必定，四大詞類名詞接續型+。
62. そのご予算*ですと*，這個...的話，用於禮貌的講述條件，只用現在式，禮貌型(です、ます)+と。
63. お時間がある*ようなら*，ようなら、ようだったら基本上就是なら/たら的禮貌形式，有時也會用ようでしたら。 這裡的よう是比況助動詞的よう, I suppose, I guess，不是意志助動詞的よう(V推量型)，所以接續和比況助動詞一樣，四大詞類名詞接續型之後。
64. 人気が出*てきた*んです，4. てくる，from来る(come)，接續：動詞て型+くる(1) V and come to me
(2) have p.p. and come/back(3) have keep Ving(4) start to V，Eg: 雨が降ってきたよ，這裡是4的用法。很常用てきた的形式。
65. 借りたい人が増えている*ものですから*，もので、ものですから，because，是で、ので、から等具有because意義的詞的禮貌形   式。同輩可用もんで、もんだから。
66. こちら*なんか*いかがですか， N+など、なんか、なんて， somebody/something like/such as A/etc.，表示列舉。
67. 便利*かと思います*が，かと思う，I think，用於接袋上發表自己的意見，四大詞類普通(ナA/N語幹)+かと思う。
68. 住んでいる*うちに*慣れる，within, during，Vる/Vている/Vない+，
69. 卒業し*たばかり*なんだから，ばかり(1)about, N+(2)always, N+(3)just, just now, newly, Vた+，這裡是3的用法
70. 見れ*ばいいのに*，各詞類假設+いいのに，just V，建議，有消極的感覺，另有といい，V終止型+といい，Please V，類似英文祈使句中的建議，很積極=するのが一番いい，不可用Vない+といい來當否定，否定要用It is better not to的Vない+ほうがいい。
71. 見せ*てもらってもいいですか*，請別人幫忙，更禮貌的是ていただきたいんですが，Vて+。注意和沒有てもらう以及ていただく的單純てもいい的差別，有てもらう的有請人幫忙的意思，而てもいい只是詢問意見，例如，這個蛋糕可以給我吃嗎？要用單純てもいい，可以幫我拿那個蛋糕嗎？就要用有てもらう的版本，練習更多例子。
72. *ご*紹介*いただきました*，[お+V連用/ご+N]+いただく/くださる，てもらう、てくれる的敬體。
73. お待ちし*てました*，てます、ときます、ちゃいます有時也可用在敬語中。
74. 来日前から*存じ上げて*おり，特殊意義的敬語。会う→お目にかかる、見せる→お目にかける、もらう→頂戴(ちょうだい)する、知る→存じ上げる。おめにかかる/かける的差別，かける因為來自見せる所以有e音。
75. 作品は*お*持ち*です*か，[お+V連用/ご+N]+です，謙讓語，和表達正在的V或N一起用如：待ち、持ち、滞在たいざい、専攻せんこう、研究けんきゅう、担当たんとう、活躍かつやく。
76. ご覧いただけます*でしょうか*，前方句有疑問詞，等於のですか，和疑問詞配合疑問，前方無疑問詞，Is, Does...?這種是非題，普通體/禮貌體+でしょうか，でしょうか就是です來的，所以不可ですでしょうか(不用多です一次)但可でしたでしょうか(為了表示過去)。和ましょうか的差別看P.125，我的感覺是ましょうか比較有建議的味道，對同輩，でしょうか則是對不熟的人或上位者用。
77. 専門家*でいらっしゃる*，いる、行く、来る，exist, Ving, go, come的尊敬語(主語為要表示尊敬的那個人)いらっしゃる。[Vて/ナAで/Nで]+いらっしゃる。
78. 始め*させていただきます*，allow me to，V未然+(さ)せて+いただく、くださある、もらう、くれる。注意和單純いただく、くださある、もらう、くれる意義上的不同(さ)せて+有allow me to的意味在常常用再問句，練習有。
79. 花が咲い*てからでなければ*，if I do not，Vて+からでないと/からでなければ，後面常接ない/られない/難しい/にくい/がたい/できない，來表達如果不...的話，就無法(很難)。
80. 雪が降っている*かのように*，as if，實際上並非如此但很像，類似もし+ば/なら/たら/と的感覺，ように(as...)，まるで～ように=as if，見42.，V普通型/Nナである/Aである+かのようだ/に/な+N。
81. 花が残っている*うちに*，cf: 68.，before，=までに(後接瞬間V)=前に。各詞類名詞接續型+，但動詞只能用Vている/Vない接，不能用原型接。
82. 花見客*向け*に，for，N+[向けに/向けだ/向けの+N]，表達該事物原本的性質用向き。
83. 人*によって*その楽しみ方はそれぞれだ，同21，according to。
84. 仕事の*最中(さいちゅう)*に，during(後發生意想不到的狀況)，[Vている/Nの]+最中[に/だ]，注意和，うち(during)、途中的差別。
85. やり*かけ*の仕事，V連用+かけ[た/て/だ/の+N]，Ving。
86. 行か*ずにはいられなく*なって，=ないではいられない，ずに=ないで+いる的可能形いられる+ない，不做不行，無論如何都要做，接續同ない，する→せずにはいられない。
87. できる*わけがない*，impossible，絕不能，=はずがない(接續亦同)，普通體[名詞接續]+，ないわけがない，絕對是/能。練習有一題[登れる/登る]わけがない，要選登れる，因為這裡不"能"常需要用可能助動詞來幫忙。如何記呢？沒有理由(わけ)→impossible
88. この仕事*しかない*，しか～ない=only，這裡直接放一起一樣是only，Vる/N+，=ほか(は)ない。
89. 心配している*からこそ*，becauseから的語氣強化版
90. 演劇*なんか*しても，など、なんか、なんて，somebody/something like A，表示輕視(用於他人)or自謙(用於自己)。
91. 生活*っこない*，impossible=わけがない，V連用+，和單純否定的分別及用法看練習題，很難，但感覺是能用っこない就能用單純否定，但語氣上不能那麼強烈的情況就只能用單純否定。如何分辨っこない和わけがない，用接續去分，っこない前面一定要V連用(+ます型那個)。而わけがない前面可以是句子。
92. 大学を出た*からといって*，only because A, B，AからといってB，雖説/就算A～但是B/也，B是具有批判性的酸話，普通型句子+からといって。Eg: 大学を出たからといって，就職できるとは限らない。就算大學畢業也不見得找的到工作。練習幾乎全錯，注意，主要是前後要是相反的感覺。
93. 就職できる*とは限らない*，不見得...(not limited，就代表有其他例子，因此翻作不見得)，普通型句子/[ナA/N語幹]+とは限らない。
※10-1很難特別注意要複習一下。
94. がんこな*ことといったら*，といったら=when it comes to(後面接表達情感的句子)，こと只是名詞化而已，[[ナA/イA名詞接續型+こと]/N]+といったら。
95. 何も知らない*くせに*，though有強烈不滿意味，類似中文的明明...，四大詞類名詞接續型+，練習中和のに的差別注意，能用くせに就能用のに，反之則否。
96. 子ども*っぽい*夢っぽい，like，像是...的、類似...的(形容詞化)，N+，＝N+らしい的接尾詞用法。V連用+っぽい的話意義就不一樣了，是容易...的，Eg: 飽きっぽい人，Tired -ish people
97. お父さんの*せい*ですよ，due to, because of，四大詞類的名詞修飾形/各詞類的た型/この+。
98. ゆき*のことだから*，because of him(specific person or organization)，因為是那個人的關係，所以...，N+のことだから。

    ### から系列
    - からといって：「〜けど」＋責備，相當於中文的「雖說如此～但是」，Eg: 金持(かねも)ちだからといって、幸(しあわ)せとは限(かぎ)りません。
    - からには：原因理由「から」＋強烈決心，相當於中文的「既然都已經～」，Eg: やろうと思(おも)うからには、早(はや)く行動(こうどう)しなければなりません。
（既然都已經決定要做，那麼就必須早點行動。）
    - からいえば／からいうと：從「から」＋「言(い)うと」，相當於中文的「從～來說～」，Eg: 価格(かかく)からいうと、日本(にほん)の方が高(たか)い。
（以價格來說的話，日本比較貴。）
    - からして：「も」＋舉例，相當於中文的「連～都～」，Eg: ひらがなからして読(よ)めない。もちろん漢字(かんじ)も読(よ)めない。
（就連平假名都看不懂了，當然漢字也看不懂。）
    - からこそ：原因理由「から」＋強烈肯定，相當於中文的「正因為～」
99. 風邪*気味*で，有點...的感覺，V連用/N+。注意和っぽい的差別，練習有。っぽい是感覺像、看起來像；気味是狀態。
100. ねて*なんかいられない*，don't do沒有做，Vて+なんかいない，常用可能形なんかいられない表是沒辦法作。另有ナA/N+なんかじゃない，イA+なんかない的型態。練習全錯注意。
101. 起き上がること*さえ*できない， even，就連...也，N(+助詞)+(さえ、でさえ)=も，でさえ=でも，後面多用否定。能用さえ必能用も，反之則否。〜さえ〜ば，as long as, if only.
102. 起き上がることさえできない*くらい*ひどい，くらい有兩個意思(1)about(2)程ほど，這裡是ほど的意思，表示程度，四大詞類連體(N語幹直接加)+くらい
103. 服も脱ぎ*っぱなし*，leave on，某種狀態持續、放著不管，V連用+っぱなし
104. ごみ*だらけ*だし, full of, covered with，N+。
105. 弱気になっ*たりして*，VたりVたりする的列舉用法，但也可以單獨用，表示對方的樣子和平常不同或是傳達指示，這很困難要看例子。
106. ゆき*らしく*ないなあ，N+らしい / らしくない，形容詞化，イadj活用，表示具有某個性質的，Eg: 女らしくない女。不像女人的女人，らしい另有助動詞的用法，詳見助動詞。
107. お母さん*かと思った*，以為是，普通型(ナA/N語幹)+かと思った。
108. アイスクリーム*とか*みかん*とか*，列舉=や～など、～たり～たり，N/Vる+。
109. 買い物の*ついでに*，V1的時候順便V2，Vる/Vた/Nの+ついでに。
110. 何かあった*に違いない*，surely絕對是=に相違ない，普通型(ナA/N語幹)+に違いない。
111. これ*ほど*つらい風邪はひいたこと*ない*よ， no other things adj than N/Vること，N/Vること+ほど+は+ない/いません。
112. ゆき*ぬきで*はできない，from抜く, remove, draw from，without，一般夏會存在的東西沒了，N+。
113. 練習したく*てしょうがない*，it is meant to be this way，即使...也只能如此，四大詞類的て型+(も)しょう(が)ない


## 難句
- P. 34 12-2-1，ピアノを*習いたかったので*，習いたい，たい連用型たかっ，過去式た
- P. 40. 18-1-3，普段(ふだん, normally)はよく(completely, often)寝られるんですが、ストレスがたまって(溜まる貯まるたなる, accumulate)眠れないこともあります
- P. 60-32-2-2 具合は悪かったら、早く帰って寝たらどうですか。How about go back and sleeping early, because you looks not good? It depends on you.
- P. 105-62-1-1 今月中にご入会*されますと*、～，這裡的される並非被動的意義，而是和被動完全同型的敬語助動詞，主語是對方的尊敬語。

## Q N3
- P. 28，四種如果的區別
- P. 31-3-1，という名前が付いている，那句該如何解釋。付いている是attached with

## 難題檢討
- P. 30-1-3，行けそうにない, unlikely to go，樣態助動詞そうだseem, sound, look，否定為そうもない・そうに(も)ない，特殊變化在いい，よさそうだ/なさそうだ，應該是/應該不是
- P. 30-1-6，ようになる，become Ving，變好，ようになってきた(来た)，是慣用法只能硬記，become such a
- P. 31-3，写真を*撮ろうとしたら*，撮ろう是五段的推量型(意向型，意志助動詞よう)，接續：五段お段音+う，上下段去る+よう，する變しよう，来る變こよう，としたら=とすると=とすれば，if，普通型+。
- P. 45-4-3, 全都是被迫，問題很怪？ANS: 遣らせるやらせる是許可的意味，並非強迫
- P. 61-3, whyやってない＝やっていない？
- P. 137-85-2-3, だた的差別
- P. 146-90-2-3, 着ていったらいいかって這句怎麼拆，我知道意思是該穿什麼好たらif, いいかって是いいだ的て型這樣正確嗎？
- P. 152-95-5-2+3，のに和くせに的差別
- P. 167最後那句是啥意思
