<!-- TOC titleSize:2 tabSpaces:2 depthFrom:1 depthTo:6 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 skip:0 title:1 charForUnorderedList:* -->
## Table of Contents
* [Try N4](#try-n4)
  * [Words](#words)
  * [NOTE](#note)
    * [1. 四種如果ば、れば、ければ、なら、たら、なければ、](#1-)
      * [肯定](#)
      * [否定](#)
      * [Other](#other)
    * [2. 分析よう系列](#2-)
    * [3. 命令型](#3-)
      * [絕對不要](#)
      * [命令](#)
    * [4. よう、ましょう(敬體)，意向型，want, please,勸誘邀請、催促](#4-want-please)
    * [5. 授予關係：AはBに+[Vて/Nを]+](#5-abvn)
  * [Class Note:](#class-note)
    * [Q](#q)
    * [較困難的](#)
<!-- /TOC -->
# Try N4
## Words
- 掛けるかける
- 皮かわ
- 剥くむく
- 下りる降りるおりる
- 確かめるたしかめる
- 何故なら(なぜなら), because，義同於なので、だから，但放在句首並非句尾，Eg: 彼は酔っているにちがいない. なぜならまっすぐに歩けないから. He must be drunk, because he cannot walk straight.
- それに, besides, moreover，放第二句句首
- ところが, but, while, however=けれど(も)=しかし，放第二句句首
- 被るかぶる, put on, wear
- プール, pool
- 帽子ぼうし
- 美しいうつくしい
- 歩くあるく
- 飾りかざり
- 七月しちがつ
- 亀、瓶かめ
- 泊まるとまる
- どうやって, how
- 賑やかにぎやか, busy
- 鞄かばん
- ベトナム, veitnam
- 屋台やたい
- フォー, 河粉
- 落ちるおちる
- 濡れるぬれる
- 破れるやぶれる, broken
- 出掛けるでかける, go out=出発するしゅっぱつする
- チャリティー, charity
- ランナー, runner
- によって(により), by
- 呼ばれるよばれる, be called
- 呼ぶよぶ, call
- 高尾山たかおさん
- 紅葉、効用こうよう
- sbに連れる be with sb
-  増えるふえる
- ロープウェイ(ropeway, Aerial tramway)空中纜車
- パンフレート, pamphlet, booklet, brochure, leaflet
- 奨学金しょうがくきん
- 他、外ほか, others
- 無くす亡くすなくす(他五)
- 無くなる亡くなるなくなる(自五)
- ジョギング, jogging慢跑
- 噛むかむ, bite, chew, gnaw
- 汚すよごす
- 遅刻ちこく
- 踏むふむ
- 落ちおち
- 伸ばすのばす, extend
- 届くとどく, arrive, reach
- 驚くおどろく,  be surprised, be shocked
- パズル, puzzle
- 迎えるむかえる
- 迎えむかえ
- お迎えおむかえ
- 返すかえす
- 弾くひくplay、ひけるcan play
- 混ぜるまぜる
- 負けるまける
- 割るわる, break, smash
- 測るはかる
- 受けるうける
- 黄色きいろ
- 信号しんごう
- 駐輪ちゅうりん
- よかったら, If it is ok
- 着くつく, arrive, reach
- 滑るすべる
- 物価ぶっか
- 薄いうすい
- 苦いにがい
- にくいにくい, difficult
- 複雑ふくざつ
- 果物くだもの
- 硬い、堅い、固いかたい
- 詳しいくわしい
- 段々だんだん, gradually
- 仲間なかま
- おかけください, have a seat
- 勤めるつとめる
- 通訳つうやく
- 混むこむ, crowded
- 空くすく
- 昨年さくねん
- 増やすふやす, increase
- 広場ひろば
- 分ける, divide
- よろしい, can, may

## NOTE
1. イadj過去式：遅い>遅かった；N/ナadj+だった。

2. れる/られる可能助動詞接續する/できる，五段在用假定型(e)+る，上下段用られる，特別變化来(く)る/こられる要注意。

3. れる/られる被動助動詞雖然看起來和可能助動詞一樣但事實上接續除了上下段一樣之外其他完全不同，千萬注意，五段在用未然接れる(可能助動只接假定+る)，上下段用られる，特殊變化為する/される，来(く)る/こられる。by sb用sbに，在很多時候句子中的被動很難分辨，要注意，認れ就好，Eg: 使われました。

4. 如何記憶分辨可能助動詞和被動助動詞的接續，用する的型態來記，する的可能助動詞是できる，で在e上所以是假定(e上)+る，する的被動助動詞是されるさ在a上，所以是未然(a上)+れる，認e和れ去判斷。

5. せる/させる，使役助動詞，和被動助動詞接法一樣，五段，未然型+せる；上下段，未然型+させる；サ行變格動詞(する)，させる；カ行變格活用(来る)，こさせる，AはBに，A want B to V，如同被動和可能，句中很難分辨，Eg: 読ませました。如果要對上位者要用A(私)はBに～てもらう/ていただく。

7. てしまう(regret, complete, finish, 片付けるかたづける)的慣用之一，てしまいました，regret, complete, finish, 片付けるかたづける，注意ちゃう/じゃう是てしまう的連音，而變成て型後就會變成ちゃって/じゃって

8. でおく(keep Ving, in advance)的慣用之一，ておいたほうがいいです。It is better to (in advance)

9. 嫌い是ナadj!!!

10. られる和てもらう的差別在於てもらう有感激意思

11. Vて/イadjくて/[ナadj/N]で是各詞類的て型

12. 注意ナadj的平假名很多都有い結尾，不換回漢字再做接續很容易被騙就錯了像きれい的て型應為きれいで，因為來自綺麗きれい。

13. ないで表示狀態的延續and， なくて表示because

18. どれくらい，how long?

19. Vて+はいけない/はいけません

22. 尊敬型同被動型，用來表達尊敬

15. 来る 的各種型態：否定こない；連用きます；終止連體くる；假定くれば；命令こい；推量こよう；て型/過去きて/きた

### 1. 四種如果ば、れば、ければ、なら、たら、なければ、
#### 肯定
- 五段V+ば
- 上下段V+れば
- 来るくる→来ればくれば
- する→すれば
- イadj+ければ
- ナadj語幹+なら
- N+なら

#### 否定
- 四大詞類ない型去掉ない+なければ

#### Other
+もし變成假設語氣

### 2. 分析よう系列
- よう，意志助動詞(よ)う，推量型、意向型表示勸誘邀請、催促，丁寧體為ましょう
- ようだ，it seems that比況助動詞
- ように，as xxx，就如同...那樣， V / N連體+ように，比況助動詞
- ように，in order to，比況助動詞

### 3. 命令型
#### 絕對不要
- Vる+な

#### 命令
- 五段，尾改e
- 上下段，る改ろ
- する，しろ
- 来るくる，来いこい
- V連用形+なさい(命令請求的語氣，是なさる的連用型，而なさる是する的敬體)

### 4. よう、ましょう(敬體)，意向型，want, please,勸誘邀請、催促
- 五段，語尾改o段+う
- 上下段，る改よう
- する，しよう
- 来くる，来こよう

### 5. 授予關係：AはBに+[Vて/Nを]+
- やるI give sth to B
- (差し)上げるI give sth to B
- もらう，I get sth from B(もらえる可用來拜託對方)
- いただく，I get sth from B
- くれる，A give sth to me
- くださる，A give sth to me

## Class Note:
1. 食べ*てみて*ください，try，Vて+みる
2. おいし*そうです*ね，looks，ナadj/イadj語幹+そうだ，不可用於N，いい改よさそうだ
3. 作った*んです*
4. 作り*方*
5. 作り方うを習った*ので*，because，普通(N/ナA連體)+，比から更禮貌
6. 作る*ことができる*，can，[N/Vる+こと]+
7. おいしい*かどうか*，普通體(N/ナA語幹)+，or not
8. このフルーツソースをかけ*て*，while V, V
9. かわをむか*ないで*，with status of
10. 全部食べ*てしまった*，complete, finish Ving，Vて+しまう
11. 時間があっ*たら*，if, after，Vた+ら，if還有更多用法，另有，よかったら(如果可以的話)用法來邀約，直接當副詞放第二句前即可
12. かんたんに作*れます*，can，を改が
13. 名前*という意味*です，除N之外的接續
14. けっこん式にしょうたい*された*，be p.p，被動助動詞，和can接續差很多
15. けっこん式に6月な*のに*，明明...，表達不滿和ので(because)意義相反，各詞類的連體+のに
16. 席を決め*なければなりません*，ない的練習
17. だれが参加し*てもいい*，it is OK to，Vて+もいい
18. どんなものを*あげる*んですか，=やる=(さし)あげる(I to)<=>いただく(I from)，用に指對象
19. あげ*なくてもいい*，Sth does not need to be done=(なく)てもかまいません
20. あげ*たほうがいい*，should，Vた/Vない+ほうがいい
21. あげる*ことにします*，decide to，する主動なる被動be decided by
22. 行っ*たことがあります*か，ever do，不可和昨日、先週一等起用
23. *どんな*ところ*か*しっていますか
24. 7月になる*と*，when
25. ハノイは東京*より*ずっとちさいです
26. *その*湖のまわり，像是it的代N，代指前面所提過的
27. さんぽする*の*がすきです，Q時用のは，の和こと的使用狀況
28. 歩く*のに*1時間かかりません
29. かめがかざ*られて*います，被動也可當發現發明做，慣用(AはBによって)～られている
30. 屋台がたくさん並ん*でいます*，Ving
31. いいにおい*がします*，する當smell, taste, sound
32. 食べている*ところでず*，just(moment or occasion)，=たろう，4大類辭書+
33. おいしそう*でしょう*，練習中過去式的用法
34. はじまった*らしいです*，形容詞化推量助動詞，四大詞類辭書型/た型/ない+，らしい之前不用敬語去接。
35. きれいだ*と言っていました*，そうだ=と聞いた
36. 連れていって*もらいました*=いただく(I from)<=>やる=(さし)あげる(I to)<=>くれる=くださる(to me)，拜託用もらえる
37. 疲れ*そうです*，そうだ有兩個意義，傳聞助動and樣態助動
38. ロープウェイを使え*ば*，N/ナadj用なら
39. 道がわからなくなっ*てしまった*，同10.，regret, complete, 片付ける三種意思
40. ガイドブックに書いて*あります*
41. 大丈夫*でしょう*
42. 調べ*ておきます*，補助動詞，keep Ving, in advance兩種意思
43. いい天気だ*といいです*ね，只用現在式。
44. 行きたい人がいる*かもしれません*
45. 行く*ことになりました*，be decided to (by sb)<=>ことにするdecide to
46. どうした*の*，見附件，很難
47. 赤くなっている*ようだ*，it seems that，主觀
48. 行ったほうがいい*んじゃない*=(の)ではないか=じゃないだろうか=じゃないでしょうか=じゃありませんか，4大詞類連體/た+，去不會比較好嗎？
49. 子ねこにか*まれた*んだ，被咬了
50. そのままにし*ておいた*，て+おく，in advance，keep Ving
51. おち*そうだった*，連用+そうだ，樣態助動詞，looks, sounds
52. 手をのばし*ても*，even，四大詞類的て形+も，疑問詞+ても， No matter who/what/when
53. けがをし*なくて*、よかった，because，補充兩點重要，ないで(維持狀態)、なくて(because)，後面不可接請求命令許可邀約如てください、しろ、ませんか。
54. やさし*すぎる*，すぎ也可當N
55. 悪くならない*ように*，in order to，ようだ=it seems that
56. ちょっとかまれただけだ*し*、もう痛くない*し*，because，四大詞類終止型+し
57. あそびに行く*な*，stop Ving!
58. 練習*しろ*，命令型，注意五段在e，上下是ろ
59. *って*毎日言われて，取代と言う、と思う中的と
60. 教え*てくれた*，くれる=くださる，A give sth to me，AはBに，方向注意，見Note
61. ひける*ようになった*，become better
62. ピアノの楽し*さ*，adj語幹+，adjN化
63. 練習*しよう*，意向型want, please，接續注意
64. *しようと思っています*，意向+と思う=want to
65. 父の*ために*，for，四大N修飾型/た+，
66. ひく*つもりです*，Vる/Vない+plan (not)to，cf: Vる+つもりはないnot plan to
67. 子どもに習*わせ*たい，AはBに，使役，注意接續，上位要用もらう、いただく
68. 山下旅館*でございます*，ございます是する、あります的敬體。
69. お願いしたい*んですが*
70. いつ*でしょうか*，ですか的敬體
71. 和室*と*洋室*とどちらが*よろしいでしょうか，
72. 和室*のほうが*いい，另有except for+N的意思，四大N修飾型+
73. 洋室*より*和室*のほうが*少し広いです
74. 和室*にします*，cf. 45，にするdecide to，になるbe decided to
75. 道はわかり*やすい*と思う，V連用+やすい，easy
76. わかり*にくい*かもしわません，difficult，接續同上
77. *お*待ち*して*います，[お+V連體/ご+N]+する，おいたします，更polite，不能用在する及来る。
78. *お*気持ち，お/ご放N/adj前表尊敬
79. おうえんし*ていただいた*，でいただくto me
80. いんたい*さわる*，表尊敬，接續同被動助動詞られる
81. いんたいさわる*そうです*，そうだ傳聞助動，句子普通體+
82. 試合*中(ちゅう)*，若前面是時間改拼為じゅう
83. 考えて*いらっしゃいました*，特殊敬體，注意
84. せんしゅ生活*で*何*がいちばん*よかったですか，三個以上比較用
85.  プレーする*ようになりました*，同61，become better
86. 教える*ことになっています*，ことになる原是be decided to，但ことになっている也有向別人說明原訂計畫的意義。
87. ゆっくりお休みになって，お+V連用形+になる表尊敬，いる、寝る這種單音節動詞不可用此形式。
88. *お*入り*ください*，てください的敬體，[おV連用/ごN]+，單音節及第三類V不可用
89. アメリカから*まいりました*，行く、来る的謙讓語。
90. 使っ*て はいけない*，命令，不准，Vて形+はいけない/はいけません，禮貌一點用はいけないことになっている。
91. 話さない*ようになる*，うに是to的意思，加上なる(become)，有become Ving的味道，原本不會或不習慣的現在開始會了。cf: ことになるbe decided to
92. 来(き)*てほしい*，want, would like，sbに/sthが～+[Vて型+ほしい/Vない+で+ほしい] ，N+が+ほしい

### Q
- P.67 聽力2
- P.81 かてる
- P.85 聽力2-3

### 較困難的
- P.67 聽力1
- P.102-2語氣是假設嗎？
- P.121-3-2-2
- P.134-1-3
- P.134-2-1
- P.134-3-2-4
- P.167-2-2
